la suspensión a las millonarias ayudas
para el desarrollo de los palestinos un
anuncio que Europa retiró agregando que
nunca han estado en juego las ayudas
humanitarias pero Qué sucedió en
concreto queremos ampliar con la
periodista María García sorosas en
Bruselas María esta marcha atrás sucede
exactamente después de que España
anunciara su negativa a cortar el Grifo
a los palestinos eso fue lo que se dijo
en un momento cuéntanos por favor qué
fue lo que sucedió sí Jen y después de
una jornada caótica de muchos Reproches
y sobre todo mucha confusión la comisión
europea se ha visto obligada a salir del
paso y anunciar que no va a congelar
esos 691 millones de euros en fondos de
ayudas al desarrollo a Palestina un
anuncio que había hecho tan solo unas
horas antes su comisario húngaro de
vecindad Este paso atrás se produce
después de las críticas públicas de
muchos estados miembros especialmente
vocales han sido algunos como España
Irlanda y Luxemburgo los que nos decían
desde el Ministerio de asuntos
exteriores español es que el anuncio
había pillado por sorpresa que no se
había comunicado a los Estados miembros
ni siquiera al propio Joseph burrel así
y con todo este lío de fondo la comisión
europea comandada por ursula vlen ha
tenido que salir del paso matizando que
no hay suspensión de pagos en este
momento porque no había ningún pago
pendiente lo que sí que sale hoy de
Bruselas es el inicio de un mecanismo de
revisión de urgencia junto con los
Estados miembros para revisar todas las
ayudas y todos los paquetes que la Unión
Europea da a Palestina y para llegar a
un punto en común y discernir si de
momento esos paquetes se adecúan a la
situación sobre el terreno no así que lo
que vemos ahora no es un punto final ni
mucho menos sino un punto de aparte y la
comisión europea gana es tiempo y se da
un valón de oxígeno Cómo resolverá
Europa una de las principales dudas
alguno de los socios comunitarios que
fondos europeos no vayan a parar a
financiar al terrorismo de jamás sí
mucho de cómo se va a hacer lo vamos a
conocer mañana porque este va a ser el
plato fuerte de ese consejo de asuntos
de exteriores extraordinario que ha
convocado Joseph borrel los ministros lo
van a debatir en profundidad seguro que
salen algunas decisiones aunque no sean
formales de momento lo que sabemos Es
que la Unión Europea tiene salvaguardas
muy fuertes no solo con Palestina sino
con cualquier Rincón del mundo que
además siendo el principal donante de
ayuda humanitaria en lo que Bruselas sí
que ha hecho mucho hincapié en ese
comunicado de última hora es que su
prioridad y Leo textualmente es será
garantizar que ningún fondo de la Unión
Europea permita de forma indirecta a
cualquier organización terrorista llevar
a cabo a ataques contra Israel el como
como digo lo conoceremos en los próximos
semanas y días y aunque todavía esta
decisión eh No sea patente no se puede
descartar Ni mucho menos que la Unión
Europea vaya a congelar muchas de estas
partidas para la autoridad Palestina lo
que sí incide la Unión Europea es que no
están en cuestión los fondos en
asistencia humanitaria unos fondos que
son muy importantes especialmente para
la población de gaza donde un 80%
depende de estas donaciones y de la
ayuda que recibe comunidad internacional
Qué día all en Bruselas María García
zorn muchas
gracias buenas
noches